# 关于自己工作的问题

## 总结最近一年的得失

说实话，自己想要的东西，远远超过了自己现在的能力，我需要更多的学习和进步，才能实现自己的目标，仔仔细细的思考，现在的我具有哪些能力，显然爬虫是基本没什么问题了，这颗技能树我已经点亮了，然后就是数据分析的能力，显然目前的数据分析能力中数据可视化的能力，也没什么大问题了。

我可以很自信的说，我关于数据分析的分支已经掌握的较为熟练了，接下来就是主攻数据分析的能力了，到底该如何提高这方面的能力，现在也是我比较头的地方，所有遇到的都是Python基础，高级Python技巧哪里可以习得呢，我觉得需要更多的阅读统计学相关书籍，换句话说，我大学时期的应用经济基础，这本书很不错，很值得深入研究呢。

其实，大学里，有一两本能对人生产生影响的书，就已经很心满意足了。

我大学里，有两门课，我至今难忘，《学科融通漫谈》和《应用经济基础》，现在仍是我最爱的两门课，当然我都没拿到最高分，现在想想也是后悔了，不过怎么说呢，也确实是自己的问题，说到底没意识到学分或者说GPA对我意味着什么，我选择了，我也放弃了。

现在世上也没有后悔药，我也不知道自己的选择对不对，只能说，无怨无悔，只是没想到的是，毕业了，再也没有太多的时间能来专注的学习了，玩一玩，睡一睡，工作还累一累，基本上能量都耗尽了，说实话静下心来学习的可能真是难能宝贵的了。

虽然说，自己现在的数据分析能力很强了，但是总还是缺些什么，到底该如何不缺自己的技能树，还需要自己多家思索了。

我想，kaggle或者掘金，或者国内的科赛都是很好的去处吧，到底该如何做呢，我觉得需要明确的计划才行。

这段时间一定要制定出计划来，错的也要按照计划执行下去，然后才有无限的发展的可能，自己可是豁出去买了一台这么贵的笔记本，难道不应该好好利用吗？开机只要6秒，你随时都能打开，做自己喜欢的事情，比如写作。

## 关于计划的事情，不能凉了

数据分析的问题，要多看看别人的案例，最好是自己能够复现一遍出来，说到底，现在自己还是在畏惧。或者说，数据分析的准备工作，还在持续有效的进行，现在吧，数据分析的基础处理能力，哑变量编码或者叫做one-hot编码还是缺些火候，其次就是缺失值的处理上，还缺了对数据的预见性，为什么会这样说呢，在什么情况下，用什么处理手段，自己还是缺乏经验和教科书式的学习，如何补全这方面的短板乃是当务之急。

欢欢是懂很多的，我觉得需要和欢欢再聊聊，争取能够明白这方面的进步渠道。其次，目前来看，深度学习，此坑慎入，我仅把这些东西当成工具就好，万不能想要系统化的学习，然后以此为职业，目前的我，这方面还是好高骛远了。传统的机器学习算法，就很够我研究了，我日常工作中能使用就很不错了，其他的再说吧。

## 数据分析的问题
kaggle上的教程，真的很不错，值得持续学习，

## 突然的灵机一动

刚在看电视剧的时候，突然发现了一个问题，我已经好久没有发表一些更加有深度的看法了。自己的独立思考的能力，感觉在慢慢的退化了。

还是书看少了，而且是一些深入的书籍看少了。

要读书，要读书，而且要读一些比较散的书，然后增加这方面的见解。

说到底，可能是身边的人，看的书比我更少，我自己的工作问题，我工作的内容需要学习的有很多，然后自己确实没有兴趣再深入的学习了的感觉。然后其他的书又看不进去。

跟身边的人聊聊各种东西，感觉没什么可聊的了，那才是绝望，如何引起大家的共鸣，只有为人处世和爱情之类的了罢了。

如果为了和大家聊八卦之类的有什么意思，完全不是我想要的。

昨天和小泽泽出去逛街的时候，才发现，我们需要寻找刺激，这是年轻的表现呀，我们需要更多的是寻找工作和生活之间的平衡。

人年级越大，越容易懒惰吗？我现在变化的我自己都快不认识我自己了。总给自己寻找各种的计划，然后计划够容易泡汤了，现在怎样才能让计划有条不紊的继续才行，这才是当务之急。
